## Ответы на вопросы Week6  
* Что за единица измерения - fr?  

Это гибкая единица измерения, которая рассчитывается исходя из количества доступного пространства в grid-контейнере.  
* Как можно задать грид с 5 колонками шириной по 20%? Минимум 2 способа.  

grid-template-columns: 20% 20% 20% 20% 20%;  
grid-template-columns: repeat (5, 20%);  
* Самостоятельно разберитесь, что такое auto-fill и auto-fit?  

Это две мощные фичи для управления свободным местом. используются внутри функции `repeat`, обычно с функцией **`minmax`**
Они заменяют собой числа в `repeat`, и вычисляют максимально возможное число колонок в контейнере. Основное различие между ними – это то, как они справляются с лишним пространством в строке.

`Auto-fill` пытается поместить наибольшее количество повторяющихся элементов в колонку, сколько их может уместиться без переполнения. Когда места для добавления другого элемента не хватает, следующий элемент будет размещён на следующей строке, а это место, которое он не смог заполнить, останется пустым.  
`Auto-fit` ведёт себя почти как auto-fill, за исключением того, что любая пустая область будет схлопываться и растягивать элементы в этой строке.  
* Как сделать табличку? Параметры: первая колонка шириной 100 пикселей, вторая 30%. Первая строчка высотой 200 пикселей, вторая строчка 100 пикселей.  

```
.container {
            display: grid;
            grid-template-columns: 100px 30% 1fr;
            grid-template-rows: 200px 100px;
            gap: 10px;
        }
```  
* Как сделать такое выравнивание в грид-контейнере?  

justify-content: space-between;  
* Что такое и как задается grid area?  

это пространство внутри grid контейнера, в которое может быть помещен один или больше grid элементов. Этот элемент может состоять из одной или более grid ячеек.
Свойство `grid-area` является сокращенным свойством для `grid-row-start`, `grid-column-start`, `grid-row-end` и `grid-column-end`, определяя размер и расположение элемента сетки.  
Задается: необходимо присвоить имена grid областям через grid-area и весь макет описать через свойство контейнера grid-template-areas.  
* Приведите пример использования grid-template-areas  
```  
.container {
            display: grid;
            width: 80%;
            height: 90vh;
            grid-template-areas:
                "hd hd hd"
                "mn mn sd"
                "ft ft ft";
            grid-template-columns: 1fr 1fr 30%;
            grid-template-rows: 80px 1fr 80px;
            margin: auto;
        }
```  
* Каким свойством можно задать такое поведение элементов?  

свойством auto-fit  
* Самостоятельно разберитесь, как работают именованные линии? Есть ли какие-то рекомендованные правила наименований? Если да, то какие?  

В grid можно задавать имена для линий. Имена задаются внутри квадратных скобок в списке треков и они используются вместо номеров при позиционировании элементов на сетке.  
Имя может быть любым, кроме ключевого слова span. При выборе имени лучше использовать суффикс -start для начальных линий строки или колонки, и -end для конечных.  
* Как проще всего задать 12 одинаковых по ширине колонок?  

При помощи функции repeat(): grid-template-columns: repeat (12, 1fr)
