## Ответы на вопросы к домашнему заданию Week4
* Какими способами можно подключать CSS-стили? Найдите сами еще один способ, не указанный в уроке  

Мы изучили: связанные стили (при помощи файла css), глобальный стиль (на странице html в head) и внутренний стиль (прописывая на странице в самом теге через style). Не изучили только глобальный стиль - при котором можно импортировать содержимое CSS-файла с помощью команды @import. Этот метод допускается использовать совместно со связанными или глобальными стилями, но никак не с внутренними стилями.  
* Зачем нужен Normalize.css?  

это CSS-файл, который обеспечивает для HTML-элементов лучшую кроссбраузерность в стилях по умолчанию. 
* Что такое CSS-директивы?  

Это оператор CSS. Она начинается знаком @ и является какой-то командой или установкой. Например, для указания ключевых кадров в анимации - @keyframes.  
* В чем разница между margin и padding?  

margin - отступы от блока, padding - внутри блока  
* Как в CSS определяются приоритеты? Какое из свойств будет приоритетнее - #link .main или span #login?  

Приоритеты определяются исходя из специфичности. Внутренние классы приоритетнее.  
#link .main = 0 1 1 0  
span #login = 0 1 0 1  
приоритетнее #link .main = 0 1 1 0  
* В чем разница между CSS1 и CSS3?  

CSS3 - это новая версия языка каскадных таблиц стилей.  
Разница в новом наборе инструментов с расширенным набором селекторов, расширенным списком ключевых слов цвета, форматирование текста - новое свойство «text shadow», скругление границ блока, градиенты, переходы и анимация: в CSS3 появилась функция «transitions», которая позволяет управлять скоростью анимации.  
* Что такое псевдоклассы? А псевдоэлементы?  

Псевдоклассы определяют состояние уже существующих элементов, которое может меняться при определенных условиях.  
Псевдоэлементы определяют область элементов, которая изначально отсутствует в дереве документа.  
* Плохие теги  

  < b > отображает текст жирным шрифтом  
  < i > отображает текст курсивом  
  < big > увеличивает размер отображаемого текста  
  < small > уменьшает размер отображаемого текста  
  < hr > создает горизонтальную линию  
  < u > для подчеркивания текста  
  < center > для центрирования одного элемента относительно другого  
  < layer > аналогичен тегу < div >, работает он только в старых версиях браузера Netscape и совершенно бесполезен  
  < blink > или < marquee > - мигающий текст  
  < font > для определения имени, размера и цвета шрифта элементов  
* Как можно подключать шрифты локально?  

При помощи директивы @font-face  
* Почему не стоит использовать сокращенную запись без необходимости? И если все же использовать, как это делать правильно?  

Зависит от конкретного случая. В некоторых случаях лучше использовать сокращенную запись, если это, действительно, требуется, например: margin top или bottom итд, чтоб не прописывать все свойства. Главное - оптимизировать код и следить за объемом файлов.  
* Разберитесь самостоятельно, как сделать анимацию через CSS  

Для создания CSS-анимации необходимо добавить в стиль элемента, свойство < animation > или его подсвойства. Это позволит настроить ускорение и продолжительность анимации, а также другие детали того, как анимация должна протекать.  

