## Ответы на вопросы Week5  
* Почему в большинстве ситуаций стоит использовать flexbox-позиционирование?  

Flexbox - это один из лучших вариантов позиционирования для создания адаптивного дизайна сайта.  
Данное свойство поддерживается всеми современными браузерами, облегчает работу разработчикам: можно легко выровнять элементы по центру (как горизонтали, так и вертикали), изменять параметры, встроенных в контейнер элементов, создавать сложные элементы.  
* Самостоятельно изучите способ позиционирования через display: table  и ответьте на вопрос, для каких ситуаций оно лучше всего подходит?  

Большинство веб-разработчиков не используют табличное позиционирование и считают этот способ устаревшим.  
Использовать таблицы в вёрстке можно двумя способами: это HTML-таблица и CSS-таблица. HTML-таблица — это когда для создания таблицы используется нативный HTML-тег < table >, а CSS-таблица — это имитация того же поведения, но с помощью CSS-свойств display: table.  

Плюсы и минусы использования таблиц  

Преимущества  

Все столбцы в ряду имеют одинаковую высоту, равную высоте самого высокого из них.  
Можно использовать ячейку статической ширины рядом с ячейкой с динамической шириной без боязни, что вторая будет смещена на следующую строку.  
Можно разместить по бокам два контейнера с фиксированной шириной, если поместить между ними контейнер с шириной, равной auto.  

Недостатки  

По умолчанию ячейки таблицы имеют одинаковую высоту.  
Ячейки таблиц всегда растягиваются так, чтобы охватить всю ширину строки, если только не указана фиксированная, не процентная ширина.  

display: table; лучше всего подходит для больших контейнеров. Например, боковая панель статической ширины рядом с "гибким" контейнером основного контента. Также таблицы можно использовать, когда необходимо получить ряд одинаковых по высоте элементов. Тем не менее, неспособность хорошо работать с шириной, выраженной в процентах, представляет собой серьезное ограничение. Табличную верстку можно применять, например, при печати странички. Таблицы < table > лучше использовать по их прямому назначению - для отображения таблиц.  
* Какими способами можно сделать горизонтальное выравнивание по центру? Минимум 3 варианта, можно больше  

1) Для flex-элемента yustify-content: center  
2) Если для блока div задана ширина и display: block;  
```
div {  
  width: 300px;  
  margin: 0 auto; /*центрируем элемент по горизонтали в пределах родительского блока*/  
  }  
```
3) Если блок вложен в другой блок и для него не задана/задана ширина:  
```
HTML  
<div class="wrapper">  
<div class="box"></div>  
</div>  
CSS  
.wrapper {text-align: center;}  
```
4) 
```
<p style="text-align:center"> text </p>
```
* Какие есть оси во флекс-верстке и как задается их направление?  

Главная ось - слева направо.  
Поперечная ось - сверху вниз, перпендикулярно главной оси.  
* Разберитесь, как работает свойство margin: auto во флекс-верстке, приведите пример использования  

С помощью флексбокса можно отцентровать элемент по вертикали и горизонтали так, чтобы центровка сохранялась при изменении размеров элемента или контейнера.  
Для этого нужно задать контейнеру раскладку флексбокса, а дочернему флекс-элементу margin: auto. В этом случае флекс-элемент уменьшит свой размер под содержимое и отцентруется по вертикали и горизонтали.  


```
<head>
    <style>
        body {
            display: flex;
        }

        .flexelement {
            margin: auto;
        }
    </style>
</head>
<body>
    <div class="flexelement">
        Флекс-элемент
    </div>
</body>
```
* В чем преимущества box-sizing?  

Применяется для изменения алгоритма расчета ширины и высоты элемента.
Ширина блока складывается из ширины контента (width), значений отступов (margin), полей (padding) и границ (border). Аналогично обстоит и с высотой блока. Свойство box-sizing позволяет изменить этот алгоритм, чтобы свойства width и height задавали размеры не контента, а размеры блока.  
* Чем отличается flex-grow от flex-shrink?  

flex-grow определяет может ли начальная ширина флекс-элемента увеличиваться (расти). Увеличение ширины осуществляется за счет свободного пространства линии.  
flex-shrink определяет может ли ширина элемента уменьшаться. Будет осуществляться только в том случае, если ширины линии будет недостаточно для отображения всех элементов.  
* Как можно добиться следующего позиционирования элементов:  

justify-content: space-between  
* Какой в итоге будет размер у элемента (можно округлить)?  

width: 142  
height: 16  
* Зачем нужно свойство order?  

используется для изменения порядка следования одних флекс-элементов относительно других.  
* Каким кодом можно сделать такую таблицу?  

```
<table border="1" style="width: 30%; text-align: center;">
        <tr>
            <td>Column1</td>
            <td>Column2</td>
            <td>Column3</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="2">Row1 Cell1</td>
            <td>Row1 Cell2</td>
            <td>Row1 Cell3</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Row2 Cell2</td>
            <td>Row2 Cell3</td>
        </tr>
        <tr style="text-align: left;">
            <td colspan="3">Row3 Cell1</td>
        </tr>
</table>
```  
* Изучите материалы и найдите, для каких ситуаций подходит position: fixed?  

При фиксированном позиционировании элемент "фиксируется" на одном месте даже при прокрутке страницы. Например, различные фиксированное меню или кнопки "Наверх", рекламные блоки в интернет-магазинах.  
* Каким способом лучше всего верстать большие блоки текста?  

flexbox не стоит использовать для верстки больших блоков текста. Остается только блочный или табличный.
* Как рассчитывается размер flex-контейнера?  
Flexbox предназначен для создания гибких макетов. С помощью этой технологии можно очень просто и гибко расставить элементы в контейнере, распределить доступное пространство между ними, и выровнять их тем или иным способом даже если они не имеют конкретных размеров.  
Если задано свойство display: flex, то контейнер ведёт себя как блочный элемент и занимает все пространство по основной оси. А если inline-flex, то размер зависит от элементов этого контейнера. Размер флекс-элементов: рамки + отступы + размеры содержания.  
Если никаких свойств не задано явно, то надо ориентироваться на своиства, которые у flexa по умолчанию. По умолчанию высота контейнера будет равна высоте самого высокого из элементов контейнера. Так как свойство flex wrap по умолчанию имеет значение no wrap, т.е не переносятся, если размер контейнера уменьшается.
