## Ответы на вопросы week8  
* Какие основные преимущества Bootstrap?  

высокая скорость создания качественной адаптивной вёрстки даже начинающими веб-разработчиками  
кроссбраузерность и кроссплатформеннось
большое количество готовых хорошо продуманных компонентов, протестированных на различных устройствах
возможность вносить свои изменения под свой проект
для работы с фреймворком не обязательно иметь глубокие знания по HTML, CSS, JavaScript и jQuery (достаточно знать только их основы)
хорошо продуманный дизайн компонентов, выполненых в едином стиле
наличие огромного сообщества, большого количества статей, рецептов и видеоматериалов  

* Как сделать желтую кнопку с помощью Bootstrap?  

```
<button type="button" class="btn btn-warning">Предупреждение</button>
```
* Каким кодом можно сделать такую сетку?  
```
    <div class="container">
        <div class="row">
            <div class="col-7">Galery</div>
            <div class="col-5">
                <div>Title</div>
                <div>Buy Box</div>
            </div>
            <div class="col-12">Description</div>
            <div class="col-12">Related</div>
        </div>
    </div>
```

* Каким компонентом Bootstrap можно задать такой элемент?
```
<div class="progress">
  <div class="progress-bar" role="progressbar" style="width: 25%;" aria-valuenow="25" aria-valuemin="0" aria-valuemax="100">25%</div>
</div>
```
* Как убрать поля между колонками?  
Необходимо элементу row задать дополнительный класс .no-gutters.  

* Как сделать навигацию на Bootstrap?  

При помощи класса .nav, а также ul, ol.  Можно изменять стиль компонентов .nav классами-модификаторами и обычными классами.  
* Что такое колонка auto-layout?  

Колонки Auto-layout в Bootstrap работают адаптивно. Auto-layout колонки идеальны для сценариев шаблонов, где необходима одинаковая ширина колонок. 
С помощью класса col можно указать до 12 колонок в ряду (родитель row), ширина которых будет автоматически вычислена в зависимости от количества элементов и будет равна.  
* Как сделать центрирование содержимого по горизонтали? А по вертикали?  

Так же, как и во flex, как блок через justify-content, align-items, так и элемент через align-self.  
* Как задать адаптивность для колонки шириной в 50%, чтобы при ширине экрана меньше 768px она становилась шириной на весь экран?  

```
<div class="col-12 col-sm-6"
```  
* Что произойдет, если колонок станет больше 12?  

Если не задано никаких дополнительных параметров, они будут выстраиваться в ряд, пока будет хватать места, потом перенесутся на следующую строку.  
* Как задать иконку инстаграм через font awasome?  

Сначала необходимо подключить Font Awesome к своему проекту. Иконки можно вызывать с помощью тега < i >:  
```
<i class="fa fa-instagram" aria-hidden="true"></i>
```  
* Чем отличается container от container-fluid?  

Container-fluid - это контейнер с шириной во весь экран, а container - с фиксированной шириной.
